Capítulos 45 y 46 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el
dominio público. Para más información o para ser voluntario, por favor visite
LibriVox.org. Grabado por Montse González.
Capítulo 45. Así dice Jehová a su ungido, a Ciro,
al cual tomé yo por su mano derecha, para sujetar gentes delante de él y desatar lomos de reyes,
para abrir delante de él puertas y las puertas no se cerrarán. Yo iré delante de ti y enderezaré
las tortuosidades. Quebrantaré puertas de bronce y cerrojos de hierro haré pedazos. Y te daré los
tesoros escondidos y los secretos muy guardados, para que sepas que yo soy Jehová, el Dios de
Israel que te pongo nombre. Por amor de mi siervo Jacob y de Israel mi escogido, te llamé por tu
nombre. Púsete sobrenombre aunque no me conociste. Yo Jehová y ninguno más hay. No hay Dios fuera de
mí. Yo te ceñeré aunque tú no me conociste. Para que se sepa desde el nacimiento del sol y desde
donde se pone que no hay más que yo, yo Jehová y ninguno más que yo. Que formo la luz y crío las
tinieblas. Que hago la paz y crío el mal. Yo Jehová que hago todo esto. Rociad cielos de arriba y las
nubes de estil en la justicia. Ábrase la tierra y produzcanse la salud y la justicia. Háganse brotar
juntamente. Yo Jehová lo críe. Hay del que pleitea con su hacedor, el tiesto con los tiestos de la
tierra. ¿Dirá el barro al que lo labra, que haces o tu obra no tiene manos? Hay del que dice al
padre. ¿Por qué engendraste? Y a la mujer. ¿Por qué pariste? Así dice Jehová, el santo de Israel y
su formador. Preguntadme de las cosas por venir. Mandadme acerca de mis hijos y acerca de la obra
de mis manos. Yo hice la tierra y críe sobre ella al hombre. Yo mis manos extendieron los cielos y
mandé. Yo lo desperté en justicia y enderezaré todos sus caminos. Él edificará mi ciudad y
soltará mis cautivos, no por precio ni por dones, dice Jehová de los ejércitos. Así dice Jehová,
el trabajo de Egipto, las mercaderías de Etiopía y los aveos hombres agigantados se pasarán a ti
y serán tuyos. Irán en pos de ti. Pasarán con grillos. A ti harán reverencia y a ti suplicarán
diciendo. Cierto, en ti está Dios y no hay otro fuera de Dios. Verdaderamente tú eres Dios que
te encubres, Dios de Israel que salvas. Confusos y avergonzados serán todos ellos. Irán con afrenta
a todos los fabricadores de imágenes. Israel es salvo en Jehová con salud eterna. No os
avergonzareis ni os afrentareis por todos los siglos. Porque así dijo Jehová que crió los
cielos. Él es Dios el que formó la tierra, el que la hizo y la compuso. No la crió en vano,
para que fuese habitada la crió. Yo Jehová y ninguno más que yo. No hable en escondido en
lugar de tierra de tinieblas. No dije a la generación de Jacob. En vano me buscáis. Yo soy
Jehová que hablo justicia, que anuncio rectitud. Reuníos y venid. Allegaos todos los escapados de
las gentes. No saben aquellos que erigen el madero de su escultura y los que ruegan al
Dios que nos salva. Publicad y haced llegar y entren todos en consulta. ¿Quién hizo oir esto
desde el principio y lo tiene dicho desde entonces sino yo Jehová? Y no hay más Dios que yo. Dios
justo y salvador. Ningún otro fuera de mí. Mirad a mí y sed salvos. Todos los términos de la tierra
porque yo soy Dios y no hay más. Por mí hice juramento. De mi boca salió palabra en justicia y
no será revocada. Que a mí se doblará toda rodilla, jurará toda lengua. Y diráse de mí.
Ciertamente en Jehová está la justicia y la fuerza. A él vendrán y todos los que contra él se
enardecen serán avergonzados. En Jehová será justificada y se gloriará toda la generación
de Israel. Capítulo 46. Postrosebel abatió Senebo. Sus simulacros fueron puestos sobre
bestias y sobre animales de carga. Os llevarán cargados de vosotros carga penosa. Fueron humillados,
fueron abatidos juntamente. No pudieron escaparse de la carga sino que tuvieron ellos mismos que
oídme o casa de Jacob y todo el resto de la casa de Israel. Los que sois traídos por mí desde el
vientre, los que sois llevados desde la matriz. Y hasta la vejez yo mismo y hasta las canas
os soportaré yo. Yo hice, yo llevaré, yo soportaré y guardaré. ¿A quién me asemejáis y me igualáis y
me comparáis para que sea semejante? Sacan oro del talego y pesan plata con balanzas. Alquilan
un platero para hacer un dios de ello, humillanse y adoran. Échanselo sobre los hombros, llévanlo
y asientanlo en su lugar. Allí se está y no se mueve de su sitio. Danle voces y tampoco responde
ni libra de la tribulación. Acordaos de esto y tened vergüenza. Tornad en vosotros prevaricadores.
Acordaos de las cosas pasadas desde el siglo porque yo soy Dios y no hay más Dios y nada hay a mí
semejante. Que anunció lo por venir desde el principio y desde antiguo lo que aún no era hecho.
Que digo mi consejo permanecerá y haré todo lo que quisiera. Que llamo desde el oriente al ave
y de la tierra lejana al varón de mi consejo. Yo hablé y lo haré venir, he lo pensado y también
lo haré. Oídme duros de corazón que estáis lejos de la justicia. Haré que se acerque mi justicia
no se alejará y mi salud no se detendrá y pondré salud en Sion y mi gloria en Israel.
Fin de los capítulos 45 y 46
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org